O czym jest dzisiejszy film? Wybieramy najświeższe tematy z wiadomości.
Scena 1: Prezentacja darmowych wycieczek z przewodnikiem
Widziałeś dzisiejsze poranne wiadomości?
Nie, nie widziałem.
Mamy wiadomość o darmowych wycieczkach z przewodnikiem.
Darmowe wycieczki z przewodnikiem?
Jakie to wycieczki?
Mieszkańcy miasta oprowadzają za darmo.
Za darmo oprowadzają?
To wspaniale!
Czy są przewodnicy mówiący po angielsku?
Tak, są przewodnicy mówiący po angielsku i chińsku.
Czy to naprawdę nic nie kosztuje?
Tak, za przewodnika nie trzeba płacić.
Czy są jakieś opłaty?
Płaci się tylko za bilet komunikacji miejskiej i wstęp.
Cieszą się dużą popularnością.
Gdzie można zarezerwować?
Rezerwacji można dokonać w punkcie informacyjnym lub przez internet.
Czy mogę zarezerwować już dzisiaj na teraz?
Proszę zarezerwować przed wyjściem.
Czy są wycieczki w Asakusa i przy Pałacu Cesarskim?
Tak, są wycieczki w Asakusa i przy Pałacu Cesarskim.
O czym można się dowiedzieć?
Można posłuchać o historii i budynkach.
Pokazują fajne miejsca.
Można porozmawiać z mieszkańcami.
To świetnie!
Polecają też pyszne restauracje.
Można poznać kulturę.
Ile trwa jedna wycieczka?
Od jednej do dwóch godzin.
Pomogą też zrobić zdjęcia.
To idealny czas.
Zarezerwuję na ten weekend.
Proszę wpisać swoje imię i nazwisko w internecie.
Chciałbym przewodnika mówiącego po angielsku.
W części dotyczącej języka proszę wybrać angielski.
Czy przyjdzie e-mail?
Tak, przyjdzie e-mail z miejscem spotkania.
Sprawdzę e-mail i tam pójdę.
Dziękuję za informację o wiadomościach.
Miłej zabawy!
Transkrypcję dzisiejszego filmu można pobrać z opisu i najlepszego komentarza. Prosimy o komentarz przed pobraniem.
Scena 2: Rezerwacja darmowego przewodnika mówiącego po angielsku
Przepraszam.
Chciałbym zarezerwować darmową wycieczkę z przewodnikiem mówiącym po angielsku.
Dzień dobry.
To punkt informacji o wycieczkach z przewodnikiem.
Czy jest dostępna jutrzejsza poranna wycieczka?
Tak.
Jutro o 10:00 rano mamy wycieczkę.
Co będziemy zwiedzać?
Uliczki Asakusy i świątynię Sensō-ji.
Ile godzin potrwa wycieczka?
Około 2 godzin.
Czy przewodnik mówi po angielsku?
Tak.
Tak, osoba mówiąca po angielsku.
Czy usługa przewodnika jest darmowa?
Tak.
Tak, jest darmowa.
To świetnie!
Proszę opłacić tylko bilety komunikacji miejskiej i opłaty za wejście.
Rozumiem.
Idziemy we dwoje.
Proszę wpisać swoje imię na kartce.
Zapiszę swoje imię i imię przyjaciela.
Proszę również wpisać nazwę hotelu.
Nazwę hotelu już zapisałam.
Potwierdzono.
Dziękuję bardzo.
Gdzie się jutro spotykamy?
Proszę przyjść jutro o 9:50 przed czerwoną flagę.
Przed czerwoną flagą, tak?
Rozumiem.
Przewodnik będzie trzymał tabliczkę.
Czy iść w adidasach?
Tak.
Proszę założyć wygodne buty do chodzenia.
Wezmę też wodę i czapkę.
Ponieważ będzie gorąco, proszę pić wodę.
Czy przewodnik może zrobić nam zdjęcia?
Tak.
Przewodnik zrobi dużo zdjęć.
Nie mogę się doczekać, aby posłuchać o historii.
Poznasz wiele ciekawych faktów historycznych.
Chciałabym też poznać dobre restauracje.
Przewodnik poleci np. restaurację z ramenem.
Czy mogę dostać ulotkę?
Tak.
Przekażę ulotkę z informacjami.
Będę o nią dbać.
Czekamy jutro o 9:50.
Dziękuję bardzo.
Czekamy na Państwa.
Link do strony, gdzie można powtórzyć dzisiejszy materiał wideo, znajduje się w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Jak zgłosić przeprowadzkę / How to Register Your Move
Przepraszam.
Chciałbym zgłosić przeprowadzkę.
Tak.
Proszę podejść do tego okienka.
Przeprowadziłem się do nowego miasta.
Proszę wpisać nowy adres na tej kartce.
Czy mam wpisać go kanji?
Proszę wpisać kanji i katakaną.
Czy mam wpisać też numer mieszkania?
Tak.
Proszę wpisać również numer mieszkania.
Czy mam wpisać też datę przeprowadzki?
Tak.
Opisz dzień, w którym wprowadziłeś/aś się do nowego domu.
Napisałem/Napisałam: 20 lipca.
Czy ma pan/pani dokument z poprzedniego miasta?
Tak.
Mam dokument z poprzedniego miasta oraz kartę pobytu.
Otrzymam dokument i kartę.
Czy mam wpisać nowy adres na odwrocie karty pobytu?
Tak.
Tutaj wpiszemy nowy adres.
Czy muszę też zmienić adres na karcie numeru osobistego (MIC)?
Tak.
Zmienimy go razem.
Proszę okazać kartę.
Czy mam wprowadzić hasło?
Proszę wprowadzić czterocyfrowe hasło.
Hasło zostało wprowadzone.
Karta została zaktualizowana.
Czy mogę otrzymać zaświadczenie o adresie zamieszkania?
Tak.
Teraz wydam zaświadczenie o adresie.
Ile kosztuje jedno zaświadczenie?
Jedno zaświadczenie kosztuje 300 jenów.
Poproszę dwa.
Razem będzie 600 jenów.
Płacę gotówką 600 jenów.
Przekazuję dwa zaświadczenia.
Dziękuję bardzo.
Przekażę również instrukcję dotyczącą wywozu śmieci.
Czy mogę otrzymać tę instrukcję w języku angielskim?
Tak.
Proszę bardzo, instrukcja w języku angielskim.
Wystawiam zgodnie z dniami odbioru.
Proszę sprawdzić dni odbioru.
Dziękuję za pomoc.
Życzę udanego nowego życia!
Scena 4: Procedura odbioru karty numeru osobistego (MIC)
Przepraszam.
Chciałbym/Chciałabym odebrać kartę numeru osobistego (MIC).
Proszę udać się do okienka obsługi kart.
Otrzymałem/Otrzymałam różową pocztówkę.
Odbieram pocztówkę.
Czy ma pan/pani kartę pobytu?
Mam kartę pobytu i paszport.
Sprawdziłem/Sprawdziłam.
Wszystko w porządku.
Napisałem/Napisałam imię na odwrocie pocztówki.
Dziękuję bardzo.
Czy ustalamy hasło?
Tak.
Proszę ustalić hasło.
Ile haseł potrzebuję?
Czterocyfrowe hasło oraz hasło składające się z liter i cyfr.
Czy czterocyfrowe hasło będzie używane w sklepach convenience?
Tak.
Tak, używa się go np. przy wydawaniu zaświadczeń o adresie w sklepach convenience.
Wprowadzę czterocyfrowe hasło.
Proszę wprowadzić je na ekranie.
Wprowadziłem/Wprowadziłam.
Teraz czas na dłuższe hasło.
Tak.
Proszę wprowadzić hasło składające się z liter i cyfr.
Hasło zostało wprowadzone.
Skończyło się.
Zapiszę to w notatkach.
Proszę to dobrze przechowywać.
Do kiedy ważna jest ta karta?
Do tego samego dnia co karta pobytu.
Co zrobić, gdy karta pobytu zostanie wymieniona na nową?
Też trzeba będzie wymienić tę kartę na nową.
Czy wtedy muszę przyjść do urzędu dzielnicy?
Tak.
Proszę przyjść.
Rozumiem.
Na koniec sprawdzę twarz.
Zdjąć maseczkę?
Tak.
Proszę patrzeć w kamerę i zdjąć maseczkę.
Zdjąłem.
Tak.
Potwierdzono.
Teraz przekażę kartę.
Otrzymałem kartę.
Ta karta może być też używana jako karta do szpitala.
Można jej używać w szpitalu.
To wygodne!
Proszę też korzystać z aplikacji.
Zainstaluję aplikację.
Gdy ją zgubisz, proszę zadzwonić.
Włożę ją do portfela.
Dziękuję bardzo.
Scena 5: Informacje o kursie języka japońskiego / Wprowadzenie do kursu języka japońskiego
Przepraszam.
Proszę opowiedzieć o kursie języka japońskiego.
Oczywiście,
Oto informacje o kursie języka japońskiego.
Czy tutaj można uczyć się japońskiego?
Oczywiście,
Zajęcia odbywają się w każdą sobotę.
Od której godziny są zajęcia?
Od 10:00 do 11:30 rano.
Ile kosztuje?
Zajęcia są bezpłatne.
Bezpłatne?
To świetnie!
Tylko za podręcznik trzeba zapłacić 500 jenów.
500 jenów, rozumiem.
Jaki to podręcznik?
To podręcznik dla początkujących, na poziomie N5.
Czy można uczyć się od hiragany?
Oczywiście,
Oczywiście, nauczymy od hiragany.
Czy nauczyciele są wolontariuszami?
Oczywiście,
Tak, to mili nauczyciele-wolontariusze.
Czy jest tylko jeden nauczyciel?
Na dwóch uczniów przypada jeden nauczyciel.
To dobrze, że można zadawać pytania.
Będzie dużo okazji do ćwiczenia mówienia.
Czy mogę przyjść z dzieckiem?
Oczywiście,
Jest miejsce, gdzie dzieci mogą się bawić.
Można przyjść bez obaw.
Można też przyjść i zobaczyć, jak wyglądają zajęcia.
Chciałbym obejrzeć w sobotę.
Możesz obejrzeć w dowolnym momencie.
Przyjdę w tę sobotę o 10:00.
Proszę przyjść do okienka o 9:45.
Czy mam wpisać swoje imię?
Oczywiście,
Proszę wpisać na tym formularzu swoje imię i numer telefonu.
Imię i numer telefonu, tak?
Napisałem.
Dziękuję bardzo.
Nie mogę się doczekać, aż pójdę do klasy.
Bawmy się ucząc japońskiego!
Czy mogę przyjść z przyjacielem?
Oczywiście,
Proszę przyjść z przyjacielem.
Dziękuję bardzo.
Czekam na Ciebie w sobotę.
Oczywiście,
Przyjdę w sobotę.
Do widzenia.
Scena 6: Rezerwacja bagażu w Shinkansen / Zasady rezerwacji bagażu w pociągu Shinkansen
Widziałeś dzisiejsze poranne wiadomości?
Nie, nie widziałem.
Nowości dotyczące dużego bagażu w Shinkansen.
Jakie to nowości?
Duże walizki wymagają rezerwacji.
Czy rezerwacji dokonuje się przed wejściem do pociągu?
Tak, rezerwacja jest wymagana.
Co się stanie, jeśli zapomnę zarezerwować?
Trzeba zapłacić 1000 jenów.
1000 jenów to dużo, prawda?
Tak, proszę uważać.
Gdzie mogę dokonać rezerwacji?
Rezerwacji można dokonać przy okienku.
Czy mogę zarezerwować także w automacie biletowym?
Tak, rezerwacji można dokonać także w automacie biletowym.
Czy można to zrobić przez internet?
Tak, można zarezerwować także przez smartfon.
Gdzie mam położyć bagaż?
Za ostatnim rzędem siedzeń.
To miejsce na duży bagaż, prawda?
Tak, dokładnie tam.
Czy za to miejsce trzeba płacić więcej?
Nie, jest darmowe.
Darmowe? To dobrze się słyszy.
A co z miejscami bez rezerwacji?
Miejsca bez rezerwacji nie są dozwolone.
W takim razie kupię miejsce z rezerwacją.
Proszę kupić miejsce z rezerwacją.
Zmierzę w domu rozmiar mojego bagażu.
Do 160 cm rezerwacja nie jest wymagana.
W takim przypadku położę go na górnej półce.
Tak, proszę położyć na górze.
Rozumiem.
Dobrze.
Będę uważał.
Miłej podróży!
Dziękuję bardzo.
Wychodzę.
Udanego dnia!
Scena 7: Jak kupić bilet na pociąg / How to Buy a Train Ticket
Przepraszam.
Chciałbym/chciałabym kupić bilet.
Dzień dobry.
Dokąd pan/pani jedzie?
Z Tokio do Kioto.
O której godzinie chce pan/pani jechać dzisiaj?
Poproszę o pociąg o 10:00 rano.
Tak.
Mamy pociąg Nozomi o 10:07.
Dwie osoby dorosłe.
Tak.
Miejsca zarezerwowane, tak?
Mam dwie duże walizki.
Czy bagaż ma więcej niż 160 cm?
Tak.
Ma 180 cm.
W takim razie przydzielę miejsca dla dużego bagażu.
Jakie to są miejsca?
To ostatnie miejsca w pociągu.
Za siedzeniami można postawić bagaż.
Czy to będzie drożej kosztować?
Nie, cena jest taka sama.
Taka sama cena?
To świetnie!
Przydzielę miejsca D i E.
To są miejsca obok siebie.
Wolałbym/wolałabym miejsce przy oknie.
Miejsce E jest przy oknie.
Poproszę o te miejsca.
To będzie 14 000 jenów za osobę.
Razem 28 000 jenów za dwie osoby, tak?
Tak.
Tak, 28 000 jenów.
Zapłacę kartą.
Proszę przyłożyć kartę tutaj.
Tak.
Wyjdą cztery bilety.
Dwa bilety na osobę, tak?
Tak.
Proszę włożyć oba bilety razem do bramki.
Rozumiem.
Włożę oba.
Pociąg odjeżdża z peronu 16.
Gdzie mam położyć bagaż?
Proszę postawić bagaż za swoim miejscem.
Tak.
Postawię za siedzeniem.
Proszę napisać swoje imię na bagażu.
Tak.
Przyczepię kartkę z imieniem.
To wszystko.
Dziękuję bardzo.
Życzę miłej podróży!
Scena 8: Jak zmienić godzinę biletu / How to Change Your Train Ticket Time
Przepraszam, chciałbym/chciałabym zmienić godzinę biletu.
Tak, można to zrobić przy tamtej maszynie.
Nacisnę „English” na ekranie.
Tak, teraz ekran jest po angielsku.
Naciskam „Zmień godzinę”.
Dobrze. Następnie proszę włożyć posiadany bilet.
Włożę go tutaj.
Tak, bilet został wprowadzony.
Zmieniam pociąg z 11:00 na 12:00.
Pierwsza zmiana jest bezpłatna.
Bezpłatne?
To świetnie!
Proszę wybrać pociąg o 12:00.
Wybieram pociąg Nozomi o 12:05.
Czy ma pan/pani duży bagaż?
Tak, mam bardzo duży bagaż.
Proszę nacisnąć przycisk dla miejsc z dużym bagażem.
Tak, nacisnąłem/nacisnęłam.
Miejsca 15D i 15E z tyłu są wolne.
Wybieram miejsca 15D i 15E.
To miejsca z miejscem za nimi na bagaż, prawda?
Proszę nacisnąć przycisk potwierdzenia.
Nacisnąłem/nacisnęłam.
Czy to będzie kosztować?
Nie, nie będzie kosztować.
Dobrze.
Nowy bilet zaraz wyjdzie.
Bilet już wyszedł.
Stary bilet zostanie wciągnięty do maszyny.
Na nowym bilecie jest napisane „duży bagaż”.
Wszystko poszło poprawnie.
Do odjazdu pociągu pozostała godzina.
Proszę odpocząć w kawiarni.
Kupię herbatę i poczekam.
Pociąg odjeżdża z peronu 16.
Tak, idę na peron 16.
Proszę włożyć nowy bilet do bramki.
Rozumiem.
Proszę położyć bagaż za miejscem 15.
Tak, zapamiętam.
Do widzenia, szczęśliwej podróży.
Scena 9: Jak umieścić bagaż przy siedzeniu / Jak przechowywać bagaż przy swoim miejscu
Przepraszam.
Gdzie mogę położyć duży bagaż?
Które miejsce pan/pani ma?
Miejsca 15D i 15E.
Za miejscem 15.
Za siedzeniem, tak?
Oczywiście,
Proszę tam postawić walizkę.
Czy zmieszczą się dwie walizki?
Oczywiście,
Tak, zmieszczą się dwie.
Czy nie przewrócą się?
Proszę zablokować kółka.
Zablokowałem/zablokowałam.
Teraz jest bezpiecznie.
Czy zamknąć bagaż na klucz?
Proszę zamknąć na klucz, bo się martwię.
Oczywiście,
Zamknę na klucz.
Proszę położyć bagaż, a potem usiąść na miejscu.
Usiądę na miejscu 15D.
Proszę odpocząć.
Czy w pociągu jest Wi-Fi?
Oczywiście,
Dostępny jest darmowy Wi-Fi.
Podłączę telefon.
Proszę nacisnąć przycisk „Tak” na ekranie.
Jesteśmy już połączeni z internetem.
Pod nogami jest też gniazdko elektryczne.
Naładuję telefon.
Oczywiście,
Można naładować telefon.
Czy osoba sprzedająca bentō będzie przechodzić?
Sprzedawca przychodzi tylko do wagonów zielonych.
Czy mogę kupić bentō na tym miejscu?
Można zamówić przez telefon.
Skorzystamy z kodu QR przy siedzeniu.
Oczywiście,
Można też kupić lody czy kawę.
Kupię lody.
To pyszne lody z shinkansena.
Nie mogę się doczekać.
Do Kioto zostały jeszcze 2 godziny.
Pociąg jest taki cichy, prawda?
Proszę zawołać, gdy będzie pan/pani czegoś potrzebować.
Dziękuję bardzo.
Życzę miłej podróży!
Scena 10: Rezerwacja i opłaty za ponadgabarytowy bagaż
Przepraszam, nie wiem, gdzie postawić walizkę.
Proszę pokazać bilet.
Miejsce 10A w wagonie 8.
To naprawdę duży bagaż.
Tak, ma 180 centymetrów.
Bagaż większy niż 160 centymetrów to bagaż ponadgabarytowy.
Czy przed wejściem trzeba było zarezerwować miejsce?
Tak, rezerwacja jest wymagana.
Zapomniałem/zapomniałam o rezerwacji.
Bez rezerwacji trzeba uiścić opłatę.
Ile to będzie kosztować?
1000 jenów.
Płaci pan/pani gotówką?
Tak, zapłacę gotówką.
Poproszę 1000 jenów.
Oto paragon.
Dostałem/dostałam paragon.
Gdzie mam położyć bagaż?
Proszę postawić bagaż za miejscem numer 15, na samym końcu.
Za miejscem numer 15, tak?
Proszę postawić tam, gdzie jest wolne miejsce.
Postawiłem/postawiłam bagaż.
Proszę zablokować kółka.
Zablokowałem/zablokowałam.
Następnym razem proszę zarezerwować przed wejściem.
Czy rezerwacja jest darmowa?
Tak, jest darmowa.
Czy można zarezerwować przez internet?
Można zarezerwować przez internet lub aplikację.
Następnym razem zarezerwuję.
Bagażu większego niż 250 centymetrów nie można wnosić do pociągu.
Moja walizka ma 180 centymetrów, więc powinno być w porządku, prawda?
Tak, wszystko w porządku.
Wracam na swoje miejsce.
Proszę wrócić na miejsce 10A w wagonie nr 8.
Korzystam z Wi-Fi w pociągu.
Po naciśnięciu „Tak” połączy się.
Dziękuję bardzo.
Proszę odpocząć.
Tak, dziękuję bardzo.
Przepraszam.
Scena 11: Czym jest schronienie chłodzące? / What is a Cooling Shelter?
Widziałeś dzisiejsze poranne wiadomości?
Nie, nie widziałem.
Wiadomości o schronieniach chłodzących.
Co to jest schronienie chłodzące?
To chłodne miejsce, gdzie można odpocząć za darmo.
Darmowe chłodne miejsce?
Brzmi świetnie!
Gdzie się znajdują?
Są w bibliotekach i domach towarowych.
Czy można wejść bez ograniczeń?
Tak, każdy może wejść.
Jakie mają oznaczenia?
Jest niebieska naklejka.
Poszukam tej naklejki.
Na zewnątrz jest bardzo gorąco, więc proszę uważać.
W upalne dni też będzie dobrze.
Czy jest też woda?
Tak, jest zimna woda.
Czy można też usiąść na krześle?
Tak, można odpocząć na krześle.
W upalne dni też można czuć się bezpiecznie.
Jeśli źle się poczujesz, od razu wejdź do środka.
Czy są też w Asakusa i Ginza?
Tak, jest ich dużo.
Czy można wypożyczyć parasol przeciwsłoneczny?
W punkcie informacyjnym można wypożyczyć za darmo.
Parasol przeciwsłoneczny to świetny pomysł.
Proszę też założyć czapkę.
Zjem też cukierki solne.
Świetne przygotowanie!
Czy można znaleźć lokalizację w internecie?
Tak, można zobaczyć na mapie na stronie miasta.
Przed spacerem sprawdzę mapę.
Powiem też znajomym.
Znajomość lokalizacji daje spokój.
Wspólnie spędźmy chłodne wakacje.
Dziękuję za informację o wiadomościach.
Wypiję wodę i idę na spacer.
Uważaj na siebie.
Udanego dnia!
Scena 12: Darmowy wynajem parasoli przeciwsłonecznych / Free Sun Umbrella Rental
Przepraszam, czy mogę wypożyczyć parasol przeciwsłoneczny?
Tak, można wypożyczyć parasol przeciwsłoneczny.
Ile kosztuje?
Kosztuje 0 zł.
Tak, jest darmowa.
Dzisiaj jest bardzo gorąco, więc to miłe.
Z parasolem przeciwsłonecznym jest chłodniej.
Jak go wypożyczyć?
Proszę wpisać swoje imię na kartce.
Proszę wpisać imię i numer telefonu.
Tak, dziękuję bardzo.
Jakie są dostępne kolory?
Mamy czarny i srebrny.
Wezmę parasolkę przeciwsłoneczną w kolorze srebrnym.
Srebro jest bardzo orzeźwiające.
Blokuje promienie słoneczne, prawda?
Tak, nawet w upalne dni możesz czuć się bezpiecznie.
Czy można jej używać także w deszczu?
Tak, można jej używać również w deszczowe dni.
Do której godziny trzeba ją zwrócić?
Proszę zwrócić do godziny 17:00.
Do 17:00, rozumiem.
Można ją też zwrócić przed stacją.
Czy mogę zwrócić ją przed stacją?
Tak, proszę zwrócić przed stacją.
To bardzo wygodne.
Będzie mniej bagażu do noszenia.
Spróbuję ją otworzyć.
Proszę otworzyć ją porządnie.
Powstaje cień i jest chłodno.
Proszę też pić dużo wody.
Tak. Teraz pójdę pospacerować po Asakusa.
Miłego zwiedzania Asakusa!
Podróż będzie przyjemna.
Czekam o 17:00.
Proszę dać mi mapę miejsca zwrotu.
Oczywiście, dam mapę.
Dziękuję bardzo.
Miłego dnia!
Scena 13: Korzystanie z chłodni publicznej
Przepraszam.
Na zewnątrz jest bardzo gorąco.
Proszę wejść i usiąść.
Czy to jest chłodnia publiczna?
Tak.
To miejsce, gdzie można odpocząć za darmo.
Proszę usiąść na sofie.
Jest chłodno.
To świetnie.
Przyniosę zimnej wody.
Proszę bardzo.
Dziękuję bardzo.
Napiję się wody.
Jest zimna.
Czy czujesz się już lepiej?
Tak, czuję się lepiej.
Włączę wentylator.
Wiaterek jest przyjemny.
Proszę odpocząć.
Ile godzin można tu odpoczywać?
Można odpoczywać dowolnie długo.
Odpocznę około godziny.
Proszę nabrać sił!
Czy jest tu Wi-Fi?
Tak.
Dostępny jest darmowy Wi-Fi.
Sprawdzę plan dnia na smartfonie.
Są też gniazdka elektryczne.
Naładuję telefon.
Mamy też termometr.
Czy mogę zmierzyć ci temperaturę?
Tak.
Zmierz proszę temperaturę.
Masz 36,5 stopnia.
Wszystko w porządku.
To świetnie.
Od razu mi ulżyło.
Powoli wychodzimy na zewnątrz.
Gdy wychodzisz, załóż czapkę, dobrze?
Zjem cukierka solnego.
Idealnie!
To świetnie.
Dziękuję bardzo.
W mieście jest dużo miejsc, gdzie można odpocząć.
Czy mogę dostać mapę?
Tak.
Oczywiście, dam ci mapę.
Dziękuję bardzo.
Miłego dnia!
Scena 14: Jak korzystać z punktu napełniania wodą / Jak używać stacji uzupełniania wody
Przepraszam.
Czy mogę napełnić butelkę wodą?
Tak.
Możesz napełnić butelkę wodą za darmo.
Za darmo?
To świetnie!
Proszę, oto automat z wodą.
Możesz mi pokazać, jak go używać?
Postaw butelkę i naciśnij przycisk.
Czy jest też zimna woda?
Niebieski przycisk to zimna woda.
Nacisnę niebieski przycisk.
Tak.
Woda leci.
Nalało się 500 mililitrów.
Dziękuję bardzo.
Zamknij proszę butelkę.
Ta woda jest pyszna!
Napiję się trochę.
Jest zimna i smaczna.
Własna butelka jest dobra dla środowiska.
Nie trzeba kupować plastikowych butelek.
To dobre dla środowiska.
Czy są jeszcze inne miejsca, gdzie można napełnić wodę?
Możesz sprawdzić w aplikacji.
Jak nazywa się ta aplikacja?
Aplikacja nazywa się mymizu.
Zainstaluję aplikację.
Pokazuje wiele miejsc, gdzie można napełnić wodę.
Uważaj, bo jest gorąco.
Czy mogę odpocząć chwilę w środku sklepu?
Tak.
Proszę bardzo.
Proszę odpocząć przy stoliku.
Poproszę mrożoną kawę.
Dziękuję bardzo.
Jak przyjemnie chłodno!
Proszę się nie spieszyć.
Kawa kosztuje 450 jenów.
Tak, 450 jenów.
Zapłacę kartą.
Proszę dotknąć terminala.
Zapłaciłem.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję za informacje o wodzie.
Teraz idziemy na spacer.
Ciesz się podróżą po Tokio!
Scena 15: Niezbędne akcesoria na upalne dni / Cool Down Essentials for Hot Days
Przepraszam.
Szukam rzeczy na upalne dni.
Mamy je tutaj.
Czy mają państwo spray do ubrań?
Tak, to jest ten spray.
Czy po spryskaniu ubrań będzie chłodniej?
Tak, ubrania staną się chłodniejsze.
Czy mają państwo też chusteczki do wycierania potu?
Tak, mamy chłodzące chusteczki.
Wezmę te chłodzące chusteczki.
Długo pozostają chłodne.
Czy mają państwo także cukierki solne?
Tak, mamy cytrynowe cukierki solne.
Zjada się je, kiedy się poci.
Tak, są dobre dla organizmu.
Kupię też napoje.
Napoje są tam.
Kupuję cztery rzeczy.
Dziękuję bardzo.
Czy mogę skorzystać z zwolnienia z podatku?
Gdy zakupy przekroczą 5500 jenów, można skorzystać z zwolnienia.
Proszę pokazać paszport.
Oczywiście, pokażę paszport.
Dobrze, nie będzie podatku.
Ile to wszystko kosztuje?
Z zwolnieniem podatkowym 6000 jenów.
Czy mogę zapłacić kartą?
Tak, można zapłacić zbliżeniowo.
Przyłożę kartę.
Gotowe.
Czy torbę zwolnioną z podatku mogę otworzyć w Japonii?
Nie, nie wolno jej otwierać w Japonii.
Czy spray, którego użyję dzisiaj, mam zapłacić osobno?
Tak, rzeczy, których użyjesz dzisiaj, zapłać przy normalnej kasie.
Kupię tylko jedną butelkę sprayu osobno.
To będzie 480 jenów.
Płacę 500 jenów. Reszta to 20 jenów.
Użyję go od razu.
Uważaj na upał!
Scena 16: Szybka odprawa na lotnisku dzięki rozpoznawaniu twarzy / Smooth Airport Experience with Facial Recognition
Widziałeś wiadomości o nowym systemie na lotnisku?
Nie, nie widziałem.
Jaki to system?
To system o nazwie Face Express.
Można wsiąść do samolotu bez okazywania paszportu.
Można przejść bez paszportu?
Niesamowite!
Najpierw robi się zdjęcie twarzy przy maszynie.
Zdjęcie musi pasować do paszportu.
Po zrobieniu zdjęcia, szybciej można nadać bagaż.
Nie trzeba pokazywać paszportu, więc jest wygodnie.
Czas oczekiwania w kolejce jest krótszy.
Można szybko przejść przez bramkę.
Czy można tego używać na lotniskach Narita i Haneda?
Tak, można używać zarówno na Naricie, jak i na Hanedzie.
Czy każdy może z tego korzystać?
Jeśli masz paszport z chipem IC, to możesz z tego skorzystać.
Mój paszport ma chip IC.
W takim razie możesz z tego skorzystać.
Czy zdjęcie twarzy jest bezpieczne?
Znika po wejściu na pokład samolotu.
Czy znika od razu?
To daje spokój.
To bezpieczny system.
Wystarczy spojrzeć w kamerę przy bramce?
Tak, wystarczy spojrzeć w kamerę, a bramka się otworzy.
Nie trzeba szukać paszportu.
To bardzo pomocne, gdy ma się dużo bagażu.
Chciałabym skorzystać z tego, kiedy następnym razem będę wracać do kraju.
Jest prosty w użyciu, więc spróbuj.
W pobliżu są też pracownicy.
Dziękuję za informację o wiadomościach.
Uważaj podczas podróży powrotnej.
Zrobię zdjęcie na lotnisku i ci pokażę.
Czekam z niecierpliwością.
Udanego dnia!
Scena 17: Jak korzystać z systemu rozpoznawania twarzy
Przepraszam.
Chciałabym skorzystać z systemu rozpoznawania twarzy.
Tak.
Możesz to zrobić przy tym urządzeniu.
Proszę nacisnąć przycisk Face Express.
Nacisnęłam przycisk.
Po prawej stronie ekranu wybierz język angielski, a następnie naciśnij „Tak”.
Nacisnęłam „Tak”.
Następnie proszę otworzyć paszport.
Kładę stronę ze zdjęciem.
Został zeskanowany.
Pojawiło się imię i numer.
Proszę nacisnąć „Potwierdź”.
Nacisnęłam „Potwierdź”.
Teraz proszę spojrzeć w kamerę.
Zdejmuję czapkę i maseczkę.
Proszę zdjąć czapkę i maseczkę.
Patrzę prosto w kamerę.
Urządzenie zrobi zdjęcie.
Tak.
Usłyszałam dźwięk migawki.
Zdjęcie twarzy zostało zrobione.
To już wszystko?
Tak.
Wyjdzie bilet.
Bilet wyszedł.
Jest na nim znak Face Express.
Jest niebieski znak.
Dzięki temu na kontroli bagażu też wystarczy pokazać twarz.
Nie trzeba pokazywać paszportu, więc jest wygodnie.
Czy mogę użyć tej maszyny do odprawy bagażu?
Tak.
Tak, można skorzystać z tamtej maszyny.
Idę nadać bagaż.
To było proste.
Dziękuję bardzo.
Życzę miłej podróży!
Do widzenia, szczęśliwej podróży.
Scena 18: Samodzielna odprawa bagażu / Jak samodzielnie odprawić bagaż
Przepraszam.
Czy mogę samodzielnie odprawić bagaż?
Tak.
Proszę skorzystać z tej maszyny.
Robię to pierwszy raz.
Proszę nacisnąć przycisk START.
Nacisnęłam START.
Proszę spojrzeć w górną kamerę.
Właśnie zrobiłam zdjęcie twarzy.
Kamera rozpozna twarz, gdy na nią spojrzysz.
Na ekranie pojawiło się moje nazwisko.
Proszę położyć bagaż na maszynie.
Kładę go na środku.
Tak.
Proszę położyć go bokiem.
Wyświetliła się waga.
Osiemnaście kilogramów.
Wszystko w porządku?
Dozwolone jest do dwudziestu trzech kilogramów, więc jest w porządku.
Od razu mi ulżyło.
Czy nie ma w nim niebezpiecznych przedmiotów?
Czy nie ma w nim laptopa lub baterii?
Bateria jest w plecaku.
Baterii nie można nadawać w maszynie.
Rozumiem.
Zabiorę ją ze sobą.
Proszę nacisnąć TAK.
Wyjdzie długa naklejka.
Naklejka wyszła.
Proszę nakleić ją na rączkę bagażu.
Naklejam na rączkę.
Świetnie się nakleiło.
Co teraz?
Proszę nacisnąć przycisk ZAKOŃCZ.
Nacisnęłam ZAKOŃCZ.
Bagaż zostanie wciągnięty do środka.
Bagaż został wciągnięty.
Wyjdzie paragon.
Dostałam paragon.
Proszę to dobrze przechowywać.
Włożę go do etui na paszport.
Zajęło to minutę.
Teraz proszę przejść do kontroli bagażu.
Dziękuję bardzo.
Miłego dnia!
Scena 19: Procedura rozpoznawania twarzy / Procedura rozpoznawania twarzy
Przepraszam.
Czy kontrola bagażu jest tutaj?
Tak, tutaj.
Właśnie zrobiłam zdjęcie twarzy.
Proszę iść w prawo.
Idę w prawo.
Nie ma nikogo, więc można od razu przejść.
Czy mam pokazać paszport?
Nie, wystarczy spojrzeć w kamerę.
Proszę stanąć na żółtym polu.
Patrzę prosto w kamerę.
Zdejmę teraz maseczkę i czapkę.
Tak, twarz jest już widoczna.
Drzwi się otworzyły.
Proszę wejść do środka.
Nie trzeba pokazywać paszportu, więc jest szybciej.
Przeprowadzimy kontrolę bagażu podręcznego.
Proszę włożyć bagaż do pojemnika.
Co zrobić z laptopem?
Proszę wyjąć laptop z torby.
Tak, wyjąłem.
Czy są jakieś napoje w bagażu?
Jest woda.
Nie można przewozić wody powyżej 100 mililitrów.
Proszę ją tutaj wylać.
Proszę wyrzucić do tamtego kosza.
Proszę zdjąć grubą kurtkę.
Proszę wyjąć też pieniądze z kieszeni.
Telefon też włożę do pojemnika.
Proszę zdjąć grube buty i założyć kapcie.
Rozumiem.
Teraz proszę przejść przez tę bramkę.
Przechodzę.
Nie było sygnału, więc wszystko w porządku.
Proszę odebrać swój bagaż.
Dziękuję bardzo.
Proszę kierować się do samolotu.
Miłego dnia!
Scena 20: Procedura kontroli paszportowej / Proces kontroli paszportowej
Przepraszam.
Czy kontrola paszportowa jest tutaj?
Tak, tutaj.
Czy mogę przejść przez automatyczne drzwi?
Jeśli masz paszport z chipem, to tak.
Pójdę do automatycznych drzwi.
Proszę otworzyć stronę ze zdjęciem.
Strona otwarta.
Proszę położyć paszport na maszynie stroną w dół.
Kładę paszport.
Paszport został zeskanowany.
Na ekranie wyświetla się prośba, aby spojrzeć w kamerę.
Tak.
Proszę zdjąć czapkę i okulary, a następnie spojrzeć w kamerę.
Zdejmuję okulary.
Sprawdzamy zdjęcie twarzy.
Tak, drzwi się otworzyły.
Proszę iść dalej.
Odbieram paszport.
Proszę nie zapomnieć paszportu.
Automatyczne drzwi nie stemplują paszportów.
Chciałbym dostać stempel na pamiątkę.
Nałożę panu stempel.
Proszę tędy.
Tak, poproszę.
Nałożono stempel w paszporcie.
Dziękuję bardzo.
Zrobiłem zakupy.
Czy pokazać paragon z tax-free?
Dane są już wprowadzone, więc nie trzeba go pokazywać.
Procedura jest naprawdę prosta, prawda?
Szybko udało się przejść.
Na którym stanowisku jest odlot mojego samolotu?
Proszę spojrzeć na prawą stronę biletu.
Jest napisane: numer sześćdziesiąt pięć.
Proszę skręcić w lewo, to pięć minut stąd.
Czy jest jeszcze czas, żeby dotrzeć do samolotu?
Jest jeszcze godzina.
Zapraszam na zakupy w sklepach.
Kupię jakieś pamiątki.
Życzę udanej podróży!
Tak, dziękuję bardzo.
Miłego dnia!